{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 UbuntuMono-Regular;\f1\fnil\fcharset0 UbuntuMono-Italic;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red35\green18\blue219;}
\deftab560
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\pardirnatural

\f0\fs28 \cf0 \
http://www.psychoweb.fr/articles/divers/427-comment-citer-un-document-en-ligne-resume-des-cas-les-plus-courants-normes-apa-e.html\
\
1.1. Citer une ressource internet\
\
Statistique Canada. Recensement de l'agriculture de 1996, [En ligne]. http://www.bibl.ulaval.ca/bd/sdn/b2020/census/1996/agriculture/ (Page consult\'e9e le 29 mars 2000)\
\
Statistique Canada. \'abCaract\'e9ristiques des exploitant(e)s agricoles\'bb. In Statistique Canada. Recensement de l'agriculture de 1996 [En ligne]. http://www.bibl.ulaval.ca/bd/sdn/b2020/census/1996/agriculture/qc.html#5 (Page consult\'e9e le 29 mars 2000)\
\
Universit\'e9 de Paris 7. Biblioth\'e8que. 
\f1\i Site de la Biblioth\'e8que de Paris 7
\f0\i0 , [En ligne]. http://www.univ-paris-diderot.fr/sc/site.php?bc=gene_doc&np=ACCUEIL (Page consult\'e9e le 23 juin 2004)\
\
***\
\
http://aix1.uottawa.ca/~fgingras/metho/citation.html\
\
Exemple de r\'e9f\'e9rence traditionnelle :\
\
Gingras, Fran\'e7ois-Pierre, \'ab Comment citer des sources sur Internet dans un travail scientifique \'bb, <http://aix1.uottawa.ca/~fgingras/metho/citation.html>, 21 mars 2005.\
\
Exemple de r\'e9f\'e9rence auteur-date :\
\
Gingras, Fran\'e7ois-Pierre (2005), \'ab Comment citer des sources sur Internet dans un travail scientifique \'bb, <http://aix1.uottawa.ca/~fgingras/metho/citation.html> (21 mars).\
\
***\
\
R\'e9f\'e9rence traditionnelle :\
\
Anonyme, \'ab  [Le mauvais exemple] \'bb, <http://aix1.uottawa.ca/~fgingras/doc/exemple.html>, sans date (consult\'e9 le 9 avril 1998).\
\
R\'e9f\'e9rence auteur-date :\
\
Anonyme (sans date), \'ab  [Le mauvais exemple] \'bb, <http://aix1.uottawa.ca/~fgingras/doc/exemple.html> (consult\'e9 le 9 avril 1998).\
\
***\
\
Format:\
Author, A. (Date Published). Article name. 
\f1\i Name of website
\f0\i0 . [Retrieved] Date, [from] URL of Website \
\
Iguchi, L. (2003, February 3). Japan warfare. 
\f1\i History of Japan
\f0\i0 . Retrieved March 11, 2004, from http://book.edu/japan\
\
***\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 France 24. BAN Ki-Moon - ONU. [Vid\'e9oclip en ligne] <\cf2 http://www.youtube.com/watch?v=ez9yZkZQtVM\cf0 > (consult\'e9 le 15/05/2007).\
\
Biblioth\'e8que de l'Universit\'e9 Laval. Comment citer un document \'e9lectronique - Genres de documents \'e9lectroniques. [En ligne] <http://www.bibl.ulaval.ca/doelec/doelec29.html> (consult\'e9 le 15/05/2007)\
\
Organisation des Nations Unies. D\'e9claration universelle des droits de l'homme. [En ligne] <\cf2 http://www.un.org/french/aboutun/dudh.htm\cf0 > (consult\'e9 le 15/05/2007).\
\
***}