{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 UbuntuMono-Regular;\f1\fnil\fcharset0 UbuntuMono-Bold;\f2\fnil\fcharset0 UbuntuMono-Italic;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\deftab560
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f0\fs28 \cf0 de 6000 \'e0 20\'92000 caract\'e8res\
(( le conducteur/r\'e9sum\'e9 de votre intervention exercice synth\'e9tique de votre travail vis \'e0 vis du sujet trait\'e9 point de vue sur l\'92auto-archivage imm\'e9diat ))\
\
****\
 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f1\b\fs34 \cf0 Introduction\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f0\b0\fs28 \cf0 Cet essai approfondit certains sujets trait\'e9s lors de la pr\'e9sentation donn\'e9e le 9 d\'e9cembre 2011 \'e0 l\'92EESAB Lorient, autour de la plate forme de publication Greyscale Press. Editeur d\'92un genre nouveau, il s\'92agit d\'92un processus d\'92\'e9laboration d\'92ouvrages papier, usant de technologies d\'92impression \'e0 la demande, et focalis\'e9 sur l\'92archive num\'e9rique - qu\'92il s\'92agisse de blogs abandonn\'e9s, de wikis et autres machines d\'92\'e9critures collaboratives, de bases de donn\'e9es l\'e9gales (les proc\'e8s-verbaux du Tribunal p\'e9nal international pour l\'92ex-Yougoslavie) ou techniques (les RFC publi\'e9s Internet Engineering Task Force, officialisant les standards de l\'92Internet).\
\
\
Mutations (1)\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f1\b\fs34 \cf0 Le Grand Archivage\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f0\b0\fs28 \cf0 Les derni\'e8res ann\'e9es ont vu se mettre en place plusieurs op\'e9rations d\'92archivage culturel \'e0 grande \'e9chelle.\
\
Le projet Google Books, pr\'e9par\'e9 secr\'e8tement pendant deux ans, fut r\'e9v\'e9l\'e9 au public en 2004 (lors de la foire du livre de Francfort). A en croire les affirmations de Google, indique que cette id\'e9e \'96 scanner et indexer le contenu de livres \'e0 large \'e9chelle \'96 fut l\'92un des plans initiaux de des co-fondateurs Sergey Brin et Larry Page .., lors de la fondation de l\'92entreprise en \'85.\
\
En mars 2012, le nombre de livres scann\'e9s par Google \'e9tait de 20 millions, sur les 130 millions existant dans le monde. En 2010, Google affirmait que l\'92enti\'e8ret\'e9 des livres existants serait num\'e9ris\'e9e d\'92ici la fin de la d\'e9cennie.\
\
Comme l\'92a d\'e9montr\'e9 l\'92artiste Andrew Norman Wilson, dans sa vid\'e9o "Workers Leaving the Googleplex" (2011), la t\'e2che des archivistes est ingrate, et les op\'e9rateurs du scannage ("ScanOps") constituent la caste la plus basse dans la hi\'e9rarchie du g\'e9ant de Mountain View.\
\
Une op\'e9ration d'envergure similiare, mais avec des moyens plus limit\'e9s, est men\'e9e par l\'92Internet Archive (IA), qui op\'e8re des centres de scannage dans 25 lieux du globe (y compris la Bibilioth\'e8que d\'92Alexandrie). \
\
Hormis ces projets centralis\'e9s,  scanneurs ind\'e9pendants, machine de scannage open-source \'85 \'93one book scanner in every hackerspace\'94\'85 \
par Daniel Reetz: DIY Book Scanner, une machine \'e0 num\'e9riser des livres, en \'93open hardware\'94. \
http://diybookscanner.org/\
\
La machine de scannage DYI a son double: la machine a produire des livres, exemplifi\'e9e par l'Espresso Book Machine.\
\
Mutations (2)\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f1\b\fs34 \cf0 Print on Demand:\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f0\b0\fs28 \cf0 Quelques exp\'e9riences que permet ce nouveau m\'e9dium. Renaissance du livre comme terrain d'exp\'e9rimentation. \
Technologies\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f1\b\fs34 \cf0 Report from the desert\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f0\b0\fs28 \cf0 Premi\'e8re publication r\'e9alis\'e9e sous l\'92\'e9tiquette Greyscale, il s\'92agit du texte fondateur qui porte en lui des \'e9l\'e9ments constituant la suite.\
	\
Le texte n\'92a pas \'e9t\'e9 \'e9crit par une personne anglophone. RD. exercice de promotion virale, il circule sous le manteau. On peut le commander sans que j\'92intervienne dans le processus, tout est automatis\'e9, le texte se diffuse de mani\'e8re virale sur divers canaux non-humains de prolif\'e9ration d\'92objets \'e9ditoriaux.\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f1\b\fs34 \cf0 \
ZKP\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f0\b0\fs28 \cf0 demander l\'92autorisation: le meilleur moyen d\'92enliser un projet. mieux vaut s\'92inspirer de l\'92adage des codeurs open source: \'93release early, release often\'94 (publiez t\'f4t, publiez souvent), ainsi que du mot d\'92ordre des wikip\'e9diens: \'93be bold\'94 (\'93n\'92h\'e9sitez pas!\'94).\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f1\b\fs34 \cf0 Sources\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\li1000\fi-1000\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f0\b0\fs28 \cf0 * Wikipedia \'85 = \'93a subset of the Internet\'94, structure \'e0 4 dimensions: 1) la page actuelle, 2) \'93all these pages linked together\'94 3) \'93links to references\'94, 4) historique des modifications.\
* Wikileaks \'85\
* Internet Archive \'85 \
\
Mat\'e9riau d'exp\'e9rimentation - James Bridle, David Horvitz...\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural
\cf0 Trois structures dont le mode d\'92op\'e9ration et les objectifs sont enti\'e8rement diff\'e9rents, et qu\'92il serait faux de mettre sur un m\'eame niveau, mais qui sont profond\'e9ment impliqu\'e9s dans la d\'e9finition de l\'92archive \'e0 l\'92\'e8re de la banque de donn\'e9e \'e9lectronique.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f1\b\fs34 \cf0 \
Destruction par effacement\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\li1000\fi-1000\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f0\b0\fs28 \cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 26 octobre 2009: la multinationale Yahoo ferme le site GeoCities, un service d\'92h\'e9bergement gratuit op\'e9rant depuis 1994, riche de 38 millions d\'92utilisateurs. \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\li1000\fi-1000\sl336\slmult1\ql\qnatural
\cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 L'annonce de fermeture, faite en avril 2009, demeure vague: le site sera d\'e9sactiv\'e9 \'93a un moment o\'f9 un autre durant l\'92\'e9t\'e9\'94. Jason Scott, fervent archiviste de l'\'e8re informatique, coordonna le sauvetage partiel par des archivistes b\'e9n\'e9voles, avec pour r\'e9sultat quelques 660 Gb de donn\'e9es. Il d\'e9clarera par la suite que \'93Yahoo a trouv\'e9 le moyen de d\'e9truire la plus grande masse d\'92histoire dans le laps de temps le plus restreint\'94.\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural
\cf0 \
L\'92artiste britannique James Bridle, dans sa conf\'e9rence \'93The Value of Ruins\'94 (2010), d\'e9clara dramatiquement: \'93J\'92ai grandi dans un lieu qui n\'92existe plus, qui a disparu, \'94, 38 millions de pages d\'92utilisateurs. \'93there were efforts to save aspects of it\'94. Le data-center du Internet Archive est contenu dans un shipping container, un parmi 17 millions de conteneurs existants\'85 \'93William Gibson affirma r\'e9cemment qui si vous avez 15 ans maintenant, vous vivez dans un pr\'e9sent continu, soutenu par nos proth\'e8ses m\'e9morielles.\'94 Difficult\'e9 de comparer, de ressentir les changements. La capacit\'e9 d\'92enregistrer, de pr\'e9server des archives, est d\'e9sormais accessible \'e0 un grand nombre.\
Yahoo found a way to destroy the largest amount of history in the shortest amount of time"\
\
Jason Scott: 31:00 \'93Yahoo found a way to destroy the largest amount of history in the shortest amount of time\'94. 31:57 : all the things that yahoo has shut down in the last four years. Jason Scott: 20:50 How do we destroy cultures? The answer is: \'93disenfrenchise, demean, delete\'94 * 1) disenfrenchise: \'93remove their ability to have any control over something\'94 * 2) demean: \'93tell people that this is useless, ugly by our design standards, it fails our test\'94 * 3) delete: \'93who gives a sh*t about those people? these are nothing!\'94 10 mb space\'85\
But: \'93for these people, the widest audience that this genetic line has ever reached\'94.\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f1\b\fs34 \cf0 \
D\'e9rives (1)\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f0\b0\fs28 \cf0 alphascript / betascript\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f1\b\fs34 \cf0 \
Destruction par d\'e9valuation\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\li1000\fi-1000\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f0\b0\fs28 \cf0 	\'95	la notion de spam infiltre le medium du livre: Amazon et Alphascript - cons\'e9quence in\'e9vitable du PrintOnDemand?\
	\'95	scannage/num\'e9risation \'e0 grande \'e9chelle:\
	\'95	wikileaks\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural
\cf0 A port\'e9e de main, sur un coin de la table, un livre. Je l\'92ai emprunt\'e9 il y a deux jours, dans une biblioth\'e8que publique. Il provient de la biblioth\'e8que des sciences \'e9conomiques de l\'92Universit\'e9 de Neuch\'e2tel, et traite de la Neuro\'e9conomie.\
C\'92est en 2009, la m\'eame ann\'e9e que Geocities disparut dans les limbes, qu\'92un \'e9trange ph\'e9nom\'e8ne se manifesta sur Amazon,\
Le titre: Neuro\'e9conomie. Au format A5, 70 pages.\
La notion m\'eame de culture est d\'e9truite par d\'e9valuation: chaque mot cl\'e9 que l\'92on entre pour chercher un livre nous retourne des r\'e9sultats de spam, qu\'92il s\'92agit de filtrer...\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f1\b\fs34 \cf0 \
Structures (1)\
Wikileaks\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f0\b0\fs28 \cf0 L\'92acc\'e8s brut aux contenus, articles critiques et d\'92interviews. \
\
Dans l\'92interview men\'e9e par Hans Ulrich Obrist au printemps 2011, Julian Assange, fondateur et porte-parole de l\'92organisation Wikileaks, relate sa pr\'e9occupation quant \'e0 la fiablilit\'e9 des archives num\'e9riques. Il y d\'e9voile l\'92id\'e9e de perfectionner la fonctionalit\'e9 de l\'92hyperlien (URL) actuellement en cours. Ce nouveau syst\'e8me permettrait d\'92assigner une adresse unique \'e0 toute forme de contenu (texte, enregistrement audiovisuel\'85), une adresse unique qui soit irr\'e9m\'e9diablement li\'e9e \'e0 un fichier num\'e9rique donn\'e9. Reposant sur des principes math\'e9matiques, ce syst\'e8me rendrait les documents infalsifiables, puisque toute modification du fichier entra\'eenerait une modification de l\'92adresse. Selon Assange, ce syst\'e8me, pr\'e9vu pour garantir l\'92int\'e9grit\'e9 des donn\'e9es publi\'e9es par Wikileaks, pourrait s\'92appliquer \'e0 toute cr\'e9ation existant sous form\'e9 num\'e9ris\'e9e. \'93Un syst\'e8me d\'92indexation pour la Tour de Babel\'94.\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f1\b\fs34 \cf0 \
D\'e9rives (2)\
Brenoritvrezorkre\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f0\b0\fs28 \cf0 Evoquons un autre cas de figure exemplaire: l\'92archivage contre le gr\'e9 des auteurs qui auraient pr\'e9f\'e9r\'e9 tomber dans l\'92oubli.  \
Un groupe de musique fond\'e9 en 1995, auteur de quelques d\'e9mos cassette (\'93V\'e8rmyapr\'e8b\'94, \'93N\'e8vgz\'e9r\'fda\'94, \'93Ervoelbtre\'94\'85). Dans le milieu des ann\'e9es 2000, la diffusion par des blogs musicaux donne un nouvel essor \'e0 cette mouvance musicale jusque l\'e0 tr\'e8s confidentielle. La popularit\'e9 grandit au point que des vinyles \'93inofficiels\'94 apparaissent sur les plates formes de vente en ligne, pour des sommes mirobolantes. Point commun, ces vinyles au graphisme noir et blanc minimaliste, sous des \'e9tiquettes aux consonnances fran\'e7aises, sont en r\'e9alit\'e9 press\'e9s dans des r\'e9gions comme la Russie ou la Colombie, vraisemblablement \'e0 partir des sources mp3, elles-m\'eames \'e9tant des copies d\'e9grad\'e9es de la publiation cassette\'85 Nous sommes ici devant un cycle d\'92archivage et de transfer des plus remarquables: l\'92enregistrement analogique (copie cassette d\'92apr\'e8s un master analogique 4-pistes) est num\'e9ris\'e9 et transform\'e9 (par l\'92algorithme de compression mp3), avant de revenir \'e0 une forme analogique lors du pressage sur vinyle - la boucle est boucl\'e9e. On pourrait aussi imaginer que les : la musique de Brenoritvrezorkre, r\'e9fractaire \'e0 la num\'e9risation, fuit ce format pour revenir \'e0 un support unique et limit\'e9. La discographie\
\

\f1\b \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural

\fs34 \cf0 Bibliographie\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f0\b0\fs28 \cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 Anonyme. \'abHistory of Google Books\'bb [en ligne], 2011. Disponible sur : <http://books.google.com/intl/en/googlebooks/history.html> [consult\'e9 le 28 avril 2012].\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural
\cf0 OBRIST, Hans Ulrich. \'abIn Conversation with Julian Assange Part I\'bb, 
\f2\i e-flux journal
\f0\i0  [en ligne], n. 25, mai 2011 Disponible sur : <http://www.e-flux.com/?p=8888232> [consult\'e9 le 28 avril 2012]. \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 \
BRIDLE, James. \'abThe Value of Ruins\'bb [audio en ligne], 2010.  Disponible sur : <http://2010.dconstruct.org/speakers/james-bridle> [consult\'e9 le 28 avril 2012].\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural
\cf0 GOLDSMITH, Kenneth. \'abMultiple Future\'bb [vid\'e9o en ligne], 22 octobre 2011. Disponible sur : <http://www.youtube.com/watch?v=sqNbdxfhbGY> [consult\'e9 le 28 avril 2012].\
\
SCOTT, Jason. \'abARCHIVE TEAM: A Distributed Preservation of Service Attack\'bb [vid\'e9o en ligne], 5 septembre 2011. Disponible sur : <http://www.youtube.com/watch?v=-2ZTmuX3cog> [consult\'e9 le 28 avril 2012].\
\
TAYCHER, Leonid. \'abBooks of the world, stand up and be counted! All 129,864,880 of you\'bb [en ligne]. 5 ao\'fbt 2010. Disponible sur : <http://booksearch.blogspot.com/2010/08/books-of-world-stand-up-and-be-counted.html> [consult\'e9 le 28 avril 2012].\
\
VALTER. \'abBrenoritvrezorkre - Four Demos\'bb [en ligne]. 11 f\'e9vrier 2009. Disponible sur : <http://surrealdocuments.blogspot.com/2009/02/br.html> [consult\'e9 le 28 avril 2012].\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f1\b\fs34 \cf0 Playlist \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f0\b0\fs28 \cf0 albums \'e9cout\'e9s en boucle durant l\'92\'e9criture de ce texte: \
- Nebulo - Kolia \
- Matt Elliott - The Broken Man \
- Architect - Consume Adapt Create\
\
\
\
}