{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 PTSerif-Regular;\f1\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\vieww9000\viewh8400\viewkind0
\deftab560
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f0\b\fs22 \cf0 Auteurs:
\b0  
\f1\fs24 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f0\fs22 \cf0 Johan Gottschalk Wallerius, Johann Daniel Denso, Google Books Team.
\f1\fs24 \
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f0\b\fs22 \cf0 Description:
\f1\b0\fs24 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f0\fs22 \cf0 Une erreur de scannage commise par Google Books, d\'e9couverte par des internautes en ao\'fbt 2011. L'ouvrage est une traduction allemande du trait\'e9 \'93Hydrologie\'94 (1747) par le scientifique su\'e9dois Johan Gottschalk Wallerius. Le titre a \'e9galement \'e9t\'e9 d\'e9tourn\'e9 par le logiciel de reconnaissance optique employ\'e9 par Google, qui l'a rebaptis\'e9 \'93Wohlgemeynte Gedanken \'fcber den Dannemarks-Gesundbrunnen\'94. 
\f1\fs24 \
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f0\b\fs22 \cf0 URL:
\f1\b0\fs24 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f0\fs22 \cf0 <http://books.google.ch/books?id=go05AAAAcAAJ>
\f1\fs24 \
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f0\b\fs22 \cf0 Notes:
\f1\b0\fs24 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f0\fs22 \cf0 Le livre est \'e9galement disponible en impression et e-book sur Lulu.com, sur l'initiative de l'artiste Greg Allen.
\f1\fs24 \
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f0\b\fs22 \cf0 Bibliographie:
\f1\b0\fs24 \
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural

\f0\fs22 \cf0 ALLEN, Greg. \'abWell-Meaning Thoughts On Wohlgemeynte Gedanken\'bb [en ligne], 3 ao\'fbt 2011. Disponible sur : <http://greg.org/archive/2011/08/03/well-meaning_thoughts_on_wohlgemeynte_gedanken.html> (consult\'e9 le 30 avril 2012).
\f1\fs24 \
\

\f0\fs22 BORTHWICK, John (Borthwick). \'abBeautiful, digital errors become art: a spectacular calibration failure at Google Books: http://bit.ly/pPSyCt, via @hochstenbach\'bb [tweet], 2 ao\'fbt 2011, 4:39 PM. Disponible sur : <https://twitter.com/#!/Borthwick/status/98402472879599616> (consult\'e9 le 30 avril 2012).
\f1\fs24 \
\

\f0\fs22 HOCHSTENBACH, Patrick (hochstenbach). \'abThis is beautifull: a spectacular calibration failure at Google Books: http://bit.ly/pPSyCt\'bb [tweet], 1er ao\'fbt 2011, 2:56 PM. Disponible sur :  <https://twitter.com/#!/hochstenbach/status/98014258394169344> (consult\'e9 le 30 avril 2012).
\f1\fs24 \
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1

\f0\fs22 \cf0 MCNEIL, Joanne. \'abDistorted Scans in Google Books\'bb, 
\i Rhizome
\i0  [en ligne], 2 ao\'fbt 2011. Disponible sur : <http://rhizome.org/editorial/2011/aug/2/distorted-scans-google-books/> (consult\'e9 le 30 avril 2012).
\f1\fs24 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural
\cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1

\f0\fs22 \cf0 ZAWINSKI, Jamie. \'abA classic in the nascent field of glitch studies\'bb [en ligne], 7 ao\'fbt 2011. Disponible sur : <http://www.jwz.org/blog/2011/08/a-classic-in-the-nascent-field-of-glitch-studies/> (consult\'e9 le 30 avril 2012).
\f1\fs24 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural
\cf0 \
\pard\pardeftab560\ql\qnatural

\f0\fs22 \cf0 **
\f1\fs24 \
}