{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 UbuntuMono-Bold;\f1\fnil\fcharset0 UbuntuMono-Regular;\f2\fnil\fcharset0 UbuntuMono-Italic;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\deftab560
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\pardirnatural

\f0\b\fs28 \cf0 Auteurs:
\f1\b0  \
Johan Gottschalk Wallerius, Johann Daniel Denso, Google Books Team.\
\

\f0\b Description:
\f1\b0 \
Une erreur de scannage commise par Google Books, d\'e9couverte par des internautes en ao\'fbt 2011. L'ouvrage est une traduction allemande du trait\'e9 "Hydrologie" (1747) par le scientifique su\'e9dois Johan Gottschalk Wallerius. Le titre a \'e9galement \'e9t\'e9 d\'e9tourn\'e9 par le logiciel de reconnaissance optique employ\'e9 par Google. \
\

\f0\b URL:
\f1\b0 \
http://books.google.ch/books?id=go05AAAAcAAJ\
\

\f0\b Notes:
\f1\b0 \
Le livre est \'e9galement disponible en impression et e-book sur Lulu.com, sur l'initiative de l'artiste Greg Allen.\
\

\f0\b Bibliographie:\
\

\f1\b0 ALLEN, Greg. \'abWell-Meaning Thoughts On Wohlgemeynte Gedanken\'bb [en ligne], 3 ao\'fbt 2011. Disponible sur : <http://greg.org/archive/2011/08/03/well-meaning_thoughts_on_wohlgemeynte_gedanken.html> (consult\'e9 le 30 avril 2012).\
\
BORTHWICK, John (Borthwick). \'abBeautiful, digital errors become art: a spectacular calibration failure at Google Books: http://bit.ly/pPSyCt, via @hochstenbach\'bb [tweet], 2 ao\'fbt 2011, 4:39 PM. Disponible sur : <https://twitter.com/#!/Borthwick/status/98402472879599616> (consult\'e9 le 30 avril 2012).\
\
HOCHSTENBACH, Patrick (hochstenbach). \'abThis is beautifull: a spectacular calibration failure at Google Books: http://bit.ly/pPSyCt\'bb [tweet], 1er ao\'fbt 2011, 2:56 PM. Disponible sur :  <https://twitter.com/#!/hochstenbach/status/98014258394169344> (consult\'e9 le 30 avril 2012).\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 MCNEIL, Joanne. \'abDistorted Scans in Google Books\'bb, 
\f2\i Rhizome
\f1\i0  [en ligne], 2 ao\'fbt 2011. Disponible sur : <http://rhizome.org/editorial/2011/aug/2/distorted-scans-google-books/> (consult\'e9 le 30 avril 2012).\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\pardirnatural
\cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 ZAWINSKI, Jamie. \'abA classic in the nascent field of glitch studies\'bb [en ligne], 7 ao\'fbt 2011. Disponible sur : <http://www.jwz.org/blog/2011/08/a-classic-in-the-nascent-field-of-glitch-studies/> (consult\'e9 le 30 avril 2012).\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab560\sl336\slmult1\pardirnatural
\cf0 \
***}